Today we have gathered here to do the puja of the Devi
We zijn hier samengekomen om de puja van de Devi te houden.
The Devi has many forms but
De Devi heeft vele vormen maar
is the embodiment of the shakti.
is de belichaming van de Shakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
Adi Shakti geeft Shakti (kracht) aan al deze belichamingen
And so there are many Goddesses we have at different times.
en dus hebben we vele godinnen. Zij zijn op verschillende tijdstippen
They came on this earth and did
op deze aarde gekomen en deden
all that was necessary for the ascent of people who were seekers.
al wat noodzakelijk was voor de spirituele groei van de mensen die zoekers waren.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Vooral diegenen die we kennen als Jagadamba, Durga.
She was trying to protect all the seekers of truth
Zij trachtte alle zoekers naar de waarheid te beschermen
and to destroy all evil forces.
en alle kwade krachten te vernietigen.
But in the modern times, materialism retards that hankering,
Maar in de moderne tijden vertraagt het materialisme, deze hunkering
that dedication. It's maddening for people when they are seekers.
naar deze toewijding. Dit is om gek van te worden voor de mensen als zij zoekers zijn.
I have seen before coming to Sahaja Yoga, people spend lot of money,
Ik heb gezien dat, alvorens ze tot Sahaja Yoga kwamen, mensen veel geld uitgaven
go to various places, go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
om naar verschillende plaatsen te gaan, om naar de Himalaya, naar Nepal of naar Japan te gaan,
all over the places they are moving.
naar alle mogelijke plaatsen verplaatsen zij zich.
But after coming to Sahaja Yoga,
Maar nadat ze tot Sahaja Yoga komen,
after they have become the spirits,
nadat zij de Spirit werden,
for the growth of your new awareness
voor de groei van je nieuwe bewustzijn
the progress is retarded.
wordt de vooruitgang gestremd.
Also one should understand that after so much of running about,
Men moet ook verstaan dat als je, na zoveel gelopen te hebben,
you find something so precious so you settle down with that.
iets zo kostbaars vindt, je je dan neerzet
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
en je tevreden hierover voelt; dit gedeelte is in orde.
But what later? Your growth should not stop.
Maar wat later? Je groei mag niet eindigen. 3
And that stops because,
En hij eindigt,
because of one of the main reasons is materialism.
en een van de belangrijkste redenen hiervoor is materialisme.
Because of materialism,
Omwille van materialisme
your faith in yourself is also less.
is je geloof in jezelf ook minder.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Zoals je gezien hebt, baden de Goden tot de Godin
and She came and killed all the negative forces.
en Zij kwam en doodde alle negatieve krachten.
Reason was: the earnest desire of the Gods
De reden was dat het ernstige verlangen van de Goden
compelled Her to take incarnation.
Haar ertoe verplichtte een incarnatie aan te nemen.
Such sincere desire
Zo oprecht was hun verlangen naar spirituele groei
that they could not get sometimes food, even water,
dat ze soms geen eten, of zelfs water konden krijgen,
and they worked so hard for their ascent
en zij werkten zo hard voor hun opgang
which was disturbed by negative forces.
die door negatieve krachten verstoord werd.
So their call was so from the heart,
Hun roep kwam dus zo diep uit hun hart
so desperate and genuine and sincere
en was zo hopeloos en oprecht en onvervalst
that the Goddess had to take birth on this earth
dat de Godin moest geboren worden op deze aarde
to save them, to protect them, to look after them.
om hen te redden, hen te beschermen en voor hen te zorgen.
Now so we come to Sahaja Yoga in this modern time.
En dus komen we nu tot Sahaja Yoga in moderne tijden.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Soms voel Ik dat Sahaja Yoga niet alleen heel gemakkelijk is,
also it is extremely pampering. You know you have got Realization.
het is ook uiterst verwennend. Je weet dat je zelfrealisatie gehad hebt,
You all know that you are better than others,
jullie weten allen dat je beter bent dan anderen,
that you have got rid of so many problems
dat je zovele problemen kwijt bent
and that now you have become master of your own.
en dat nu je meester geworden bent over jezelf.
Then the responsibility
Dan vermindert het gevoel
that you have towards yourself and to your fellow men reduces
van verantwoordelijkheid die je tegenover jezelf hebt en tegen je medemensen,
because you feel very satisfied with yourself.
omdat je je zeer tevreden voelt met jezelf.
But it is to be seen now
Maar dit maar om te laten zien
that if you do not value yourself as realized souls,
dat als je jezelf niet waardeert als gerealiseerde zielen,
you can not value My time also
je Mijn tijd niet kan waarderen,
or what is Myself.
of wat Ikzelf ben.
This incarnation can be wasted completely
Deze incarnatie kan volledig verknoeid worden
because of this materialistic attitude.
door deze materialistische houding.
In this modern times, I don't know
In deze moderne tijd, Ik weet niet
what's gone wrong with human beings
wat er met de mensen fout is gegaan,
because the most important thing in your life
want het belangrijkste in je leven
is to ascend and to grow.
is spiritueel vooruit te gaan en te groeien.
Take a big vision of the whole thing.
Neem een grote visie op het ganse ding,
Why this universe was created?
waarom dit universum geschapen werd,
Why you were created as human beings?
waarom je werd geschapen als menselijke wezens,
What was the need to do all these things? For what is it done?
wat de noodzaak was om al deze dingen te doen, waarvoor het gedaan is.
If you have a very big vision of the whole thing
Als je een grote visie hebt op het geheel,
then try to locate your position: "Where am I?!
probeer dan je positie te bepalen, waar ben ik?
And then, "How the Divine has selected me
En dan: hoe het Goddelijke mij heeft uitgekozen
and now I have become a Sahaja yogi?"
en nu ben ik een sahaja yogi geworden.
So now, "What is my responsibility?"
Wat is dus nu mijn verantwoordelijkheid,
that one has to see.
dat moet men inzien.
The perspective we can see: the Goddess.
In dit perspectief kunnen we zien dat de Godin
She comes on this earth
op deze aarde komt
in different forms at different times
in verschillende vormen op verschillende tijdstippen
to save the seekers of truth
om de zoekers naar de waarheid te redden
and to work out the ascent of the seekers of truth.
en de spirituele opgang van de zoekers naar de waarheid uit te werken.
Can you imagine?
Kan je je voorstellen?
A very big difference in the incarnation
Het is een groot verschil in de incarnatie
of the Goddess before Kaliyuga.
van de Godin voor Kali Yuga.
While now, it's a very different thing
Waarom is het nu een groot verschil:
that you have come on this earth
dat je op deze aarde gekomen bent
to become the Sahaja yogis.
om sahaja yogi’s te worden.
You have to have a body, a mind,
Je moet een lichaam hebben, een geest,
feeling everything which is just charged with spirituality,
gevoelens, alles, alleen maar geladen met spiritualiteit,
charged with your spirituality.
geladen met jouw spiritualiteit.
Now what you have to do is to
Wat jij nu moet doen
cross the limits of materialism, this nonsensical
is de grenzen van je materialisme overschrijden, deze onzinnige,
dwarfy force that is working on you
dwergachtige kracht die op je inwerkt
and you have to transcend and bring, as I said, gold
en die je moet overschrijden en, zoals Ik zei, goud brengen,
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja yoga.
dat nooit dof wordt, van de grenzen van Sahaja Yoga.
How many of you really are in the field of work?
Hoevelen onder jullie zijn echt op het terrein aan het werk?
How many of you are telling about this to people?
Hoevelen onder jullie praten hierover met de mensen?
What are you doing about it?
Wat doe je eraan?
Why I am talking to you and not to Indians this way
Waarom praat Ik op deze manier met jullie en niet met Indiërs;
because their attitude is different.
omdat hun houding verschillend is.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
Hun houding is niet materialistisch, maar spiritueel.
They want their spiritual ascent
Zij willen hun spirituele opgang
for which they suffer a lot. They go out of the way to do things
waarvoor zij veel lijden, zij doen er alles aan precies
just to get to that state where they could be easily surrendered.
om tot die staat te geraken waarin zij zich gemakkelijk kunnen overgeven.
This surrender state has to come.
Deze staat van ‘overgave’ moet komen.
Try to understand. You are here for becoming the spirit
Probeer te verstaan dat jullie hier zijn om de Spirit te worden
and then to spread the light of the spirit. Nothing matters.
en dan het licht van de Spirit te verspreiden. Niets heeft belang
Once you start doing that, you'll be amazed:
van zodra je dat begint te doen, je zal verbaasd staan
the faith works. It's not blind faith. It's not blind faith.
dat het geloof werkt. Het is geen blind geloof, het is geen blind geloof.
You don't have to tell Me even. It just works.
Je moet Mij er niet over vertellen, het werkt gewoon.
It's a matter a few days, you might get many results
Het is een kwestie van een paar dagen, het kan zijn dat je veel resultaten krijgt
of what you have been hankering after, material,
omtrent dat waarnaar je al die tijd gehunkerd hebt.
superficials, you might get. But the question remains.
Ik zeg niet materiële, oppervlakkige dingen. Die krijg je misschien, maar de vraag blijft.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Iemand wil, laten we zeggen, zijn leven zogezegd wijden
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
aan Sahaja Yoga. Wat doe je dan?
What do you do if you dedicate?
Wat doe je als je toewijdt?
First thing is your faith.
Eerste zaak is je geloof,
You must know: how is your faith into anything.
je moet weten hoe je geloof in alles is.
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Geloof je er echt in of niet. Als je erin gelooft,
what have you done about it?
wat heb je er dan aan gedaan?
So at this stage, you have to introspect.
In dit stadium moet je dus in jezelf kijken.
What are you doing?
Waarmee ben je bezig?
What are we to do? How far do we have to go?
Wat moeten we doen? Hoe ver moeten we gaan?
It's a very, very important time
Het is een zeer belangrijke tijd
and you are extremely important souls here sitting down
en jullie die hier zitten zijn uiterst belangrijke zielen.
but, if you don't value your own systems and yourself,
Maar als je geen waarde hecht aan je eigen systemen en jezelf,
why should God worry about you?
waarom zou God zich dan zorgen maken om jullie?
Why should God try to give you ideas?
Waarom zou God jullie ideeën willen geven?
Why should He try to take any interest even in you
Waarom zou Hij enige interesse betonen,
persons of that [kind].
zelfs in jullie soort van mensen?
But your faith in yourself is very weak.
Maar je geloof in jezelf is zeer zwak.
I think that's the main reason for all this fall
Ik denk dat dit de hoofdreden is voor deze val,
is faith in yourself.
het geloof in jezelf.
This faith is such a thing that you know it is.
Dit geloof is zulk ’n ding dat jullie weten dat dit zo is.
You have seen My photographs.
Jullie hebben mijn foto’s gezien,
You are convinced about it. There is nothing to be convinced
jullie zijn ervan overtuigd. Er is niets om van overtuigd te zijn
but this faith is not one with your heart.
maar dit geloof is niet één met je hart.
It is not just with your being. It's outside.
Het is echt niet met je hele zijn, het is iets van buitenaf.
All right, Mother will do that. Mother will solve this. Mother will do this.
In orde, Moeder zal dit doen, Moeder zal dit oplossen, Moeder zal dat doen.
But, whole thing is now
Maar het hele ding is nu,
to Me looks like, that I have to compulsorily tell you
zo schijnt het Me toe, dat Ik verplicht ben jullie te zeggen
to do some sort of a tapasya.
een soort van tapasya te doen.
You ask somebody, "Do you meditate?" "No Mother," very plainly.
Je vraagt iemand: mediteer jij? Nee Moeder. Vlakaf,
"No Mother, we don't." "So, what are you doing here?" "My,
nee Moeder, wij mediteren niet. Wat doen jullie dan hier.
My... there is some pain in my knees so I have come to you."
Ik heb wat pijn in mijn knieën, dus kom ik tot U.
All right. "But I don't meditate. I am very honest.
In orde, maar ik mediteer niet, ik ben heel eerlijk,
I don't meditate.
ik mediteer niet.
I just have some pain in the knees. Please cure it.
Ik heb alleen wat pijn in de knieën, genees het a.u.b.
How many of you really meditate every night?
Hoevelen onder jullie mediteren echt iedere avond?
Guido said that, "Mother, if You tell like this they will say,
Guido zei: Moeder, als U het zo zegt, zullen ze zeggen,
'All right in the night we do but not in the morning'
goed, ’s avonds zullen we mediteren, maar niet ’s morgens.
because Mother has said, 'Do it in the night.'"
Omdat Moeder het zo gezegd heeft.
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Zoveel mensen zijn mentaal goed uitgerust in Sahaja Yoga, dat weet ik.
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
Maar wat het volgen van Sahaja Yoga betreft
they are not there.
zijn ze er niet.
So I am warning you now.
Dus waarschuw Ik jullie nu.
It's like Christ has said, "some seeds which are sprouted
Het is zoals Christus heeft gezegd: sommige zaden die kiemden,
fell on the street, dried out and died."
vielen op de straat en droogden uit en stierven.
Now the judgment is going on all the time.
Het oordeel is nu altijd bezig,
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
terwijl Ik met jullie allemaal aan het praten ben, vindt het oordeel plaats.
So every night you have to meditate.
Dus moet je elke avond mediteren
And you have to then think about what have you done tonight, today,
en dan moet je denken over wat je vandaag gedaan hebt,
in the whole day what have you achieved.
de ganse dag, wat je bereikt hebt?
My job is to cleanse myself up and know myself.
Mijn taak is het mijzelf te reinigen en mijzelf te kennen.
This is my work, my job, and this is what I have to do.
Dit is mijn werk, mijn taak, en dit is wat ik te doen heb.
I am not bothered if I get admission in the school or not.
Ik maak me niet druk of ik toegelaten word tot een school of niet.
I am not bothered if somebody has to go by plane,
Ik maak me niet druk als iemand een ticket krijgt of niet
so he gets a ticket or not.
als hij met het vliegtuig moet gaan.
You just won't believe
Je wil gewoonweg niet geloven
that you show your faith in yourself,
dat je geloof in jezelf toont:
you'll get the admission, you'll get the ticket,
Je krijgt toegang, je krijgt het ticket,
whatever you want it's there. It's all there.
wat je ook maar verlangt is daar. Het is allemaal daar,
You don't have to strive for it.
je moet er niet voor strijden,
You don't have to bother for it. It's just there.
je moet je er niet bezorgd om maken, het is gewoon daar.
It is. I mean, all My life it has been happening.
Echt waar. Ik bedoel, het is gebeurd Mijn ganse leven lang.
Of course My faith is like solid, like Gibraltar, no question.
Natuurlijk is Mijn geloof vast als de rots van Gibraltar, Ik bedoel, geen twijfel mogelijk,
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
omdat Ik weet wat Ik ben en weet wat Ik verondersteld word te doen.
So My, for Me I have no problem.
Dus voor Mij heb Ik geen probleem:
All the faith and I know everyone
alle geloof. En Ik ken iedereen
and I can say that I can make out a flying bird.
en Ik kan zeggen dat Ik een vliegende vogel kan onderscheiden.
this is good, this is that, but I know for definite
dat is goed, dit, dat. Maar Ik weet met zekerheid
what I am and what I have to do.
wat Ik ben en wat Ik moet doen.
In the same way, you have to know about yourself
Op dezelfde wijze moeten jullie jezelf kennen,
You are not the ones who need protection from God,
Jullie zijn niet degenen die bescherming van God nodig hebben,
who need protection from the Mother, no.
die bescherming van de Moeder nodig hebben, nee,
You have to give protections to others.
jullie moeten bescherming geven aan anderen.
It is you have to give light to others.
Zie je, jullie moeten licht geven aan de anderen,
You have to show them the path.
hun het pad tonen.
So one has to change one's own language, the style.
Dus moet men zijn eigen taal, de stijl veranderen.
And our understanding should be that we are a rough people.
En ons begrip moet zijn dat we ruwe mensen zijn,
We are rough as far as ourselves are concerned.
we zijn ruw in zoverre als het onszelf betreft,
With others we are kind, tender, and sweet.
met anderen zijn we teer, zacht en zoet.
But as far as we are concerned, we are not.
Maar in zoverre het onszelf betreft zijn we ruw.
Once it happened, we had a transfer
Het gebeurde eens dat we een verhuis hadden
and we went into a house, very big house though,
en we huisden in, een zeer groot huis, dat wel,
but there was nothing to sleep upon. There was one bed,
maar er was niets om op te slapen. Er was een bed,
very small. My husband was sleeping. He just can't do like that.
zeer klein, waarop mijn echtgenoot sliep, hij kan het gewoon niet opbrengen.
I said, "All right, take a challenge." I slept on the ground.
Ik zei goed, aanvaard de uitdaging, Ik sliep op de grond.
Next day, I had pain in the body.
’s Anderendaags deed mijn lichaam pijn.
I told My body, "Behave yourself. You must learn how to sleep on stones also."
Ik zei tot mijn lichaam: gedraag je, je moet leren om op stenen te slapen ook
And for one month I was sleeping on the ground, still.
en gedurende een maand sliep Ik op de grond, slapen!
So you have to be harsh with your body.
Dus moet je streng zijn met je lichaam,
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
je moet streng zijn met je geest, die je ideeën geeft
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
van materialisme of van het vertragen van je vooruitgang in de spiritualiteit.
Now, escapes, escapes they find out.
En ze vinden maar uitwegen, uitwegen uit.
So we are at a crossing roads where we have to understand
Dus staan we op een kruispunt waar we moeten verstaan
who will go higher and who will go lower.
wie hoger en wie lager zal gaan,
You have to find out who is the one
je zal moeten ontdekken wie degene is
who is going to achieve something
die iets gaat bereiken.
and where am I compared to that person.
En waar sta ik in vergelijking met deze persoon.
You have to do that." Nothing of the kind, by God's grace.
niets van dit alles bij Gods genade,
Nothing of that kind.
niets van dit alles.
So now what is it? What will happen to a Sahaja yogi?
Dus, wat is het, wat zal er gebeuren met een Sahaja Yogi,
How will you know who is a Sahaja yogi?
hoe kan je weten wie een Sahaja yogi is.
How will you know who is just putting a lip service?
Hoe kan je weten wie slechts lippendienst bewijst.
Only way is that you evolve.
De enige manier is dat je zelf evolueert,
You become like a mirror
je wordt als een spiegel
and you see for yourself what sort of a person he is
en je ziet voor jezelf wat voor een soort persoon hij is,
and also you see yourself, what you are.
en je ziet ook jezelf, wat jij bent.
Today's lecture is more, sort of,
De lezing van vandaag is meer een soort van,
is actually absolutely inspired lecture.
absoluut geïnspireerde lezing
And it is the one that should tell you
en dit is de lezing die je zou moeten leren
that all that we have done today
dat al wat we vandaag gedaan hebben
is this to understand our own values about our own life.
is dit: onze eigen waarden verstaan omtrent ons eigen leven.
We should understand: "Why are we on this earth?
We moeten verstaan waarom we op deze aarde zijn,
What is our purpose and what you have to achieve?"
wat ons doel is en wat we moeten verwezenlijken.
See, this I give you My all blessings from My heart.
Zie je, hierbij geef Ik je alle zegen vanuit Mijn hart,
And I want you to accept My blessings,
Ik zou willen dat jullie Mijn zegeningen aanvaarden
to be the great lights of God's desire.
om de grote lichten van Gods verlangen te zijn.
Try to understand what important time you are born
Probeer te begrijpen in welke belangrijke tijd jullie geboren zijn
and that you have become such good, beautiful people of God.
en dat jullie zulke mooie mensen van God geworden zijn.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen.